# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Этапы работы над проектом  
В ходе реализации проекта было опробовано два алгоритма решения данной задачи:
1. Случайное угадывание с уменьшением диапазона для выбора нового числа для угадывания.
2. Метод дихотомии, число для угадывания выбиралось равным примерно середине диапазона и каждый раз диапазон для угадывания уменьшался в два раза.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
По результатам опробирования обоих алгоритмов установлено:
1. Алгоритм со случайным угадыванием и сокращением диапазона в среднем угадывал число с 8 попытки.
2. Алгоритм, реализованный по методу дихотомии в среднем угадывал число с 5 попытки. При этом максимальное количество попыток необходимое для угадывания равно 7.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Метод дихотомии позволяет угадывать число за ниаменьшее число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами